---
layout: page
title: About
permalink: /about/
---

# 个人信息

- 曾荣豪
- 华南师范大学(211) 软件工程专业 本科生 2021-2025

# 项目经历
## RTSP流媒体服务器

### 项目描述：
1. 使用 epoll 多路复用技术。
2. 该服务器能够传输h264格式和aac格式的文件。
3. 该服务器能够接收rtsp客户端的请求，包括SETUP、PLAY、PAUSE、TEARDOWN等。

### 项目业绩：
1. 部署在公网上可以正常地接收数据
2. 可以添加不同的音视频内容

### 项目链接：

[https://github.com/HHHHao-s/ZRH_RtspServer/](https://github.com/HHHHao-s/ZRH_RtspServer/)

## 数据库系统Bustub

### 项目描述：
1. 参与了卡耐基梅隆大学cmu15445课程项目，使用C++开发了一个功能完备的数据库系统Bustub。
2. 设计并实现了基于LRU-K策略的页表池替换策略，优化了内存管理。
3. 实现并发插入、删除、查询的B+树。
4. 采用火山模型实现了部分SQL算子，包括查询、合并、排序等。
5. 完成了基本的事务管理，通过构建读锁、写锁、意向锁的依赖图，解决了数据库中的死锁问题。

### 项目业绩：
1. 所有实现通过了全部测试用例，包括线上测试。


## 操作系统内核

### 项目描述：
1. 在南京大学操作系统课程实验中，我参与了一个具有挑战性的项目，涉及多方面的操作系统核心开发。
2. 实现进程上下文保存和任务调度，以确保内核在多处理器环境下正常运行。
3. 参照了Google公司的堆分配函数tcmalloc实现了自己的内存分配函数。
4. 实现基本的系统调用。其中，我基于COW（Copy on Write）的前提实现了fork这个系统调用。实现mmap，并且可以通过这种方式共享内存。

### 项目业绩：
1. 内核在多处理器环境下的正常运行。
2. 用户态进程运行正常。
3. 进程间资源可以共享。
4. 在QEMU模拟器及32位、64位多处理器环境下验证了内核的可用性。

### 项目介绍博文：

[南京大学操作系统课程实验报告](https://hhhhao-s.github.io/2024/01/26/%E5%8D%97%E4%BA%AC%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%AF%BE%E7%A8%8B%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E6%8A%A5%E5%91%8A.html)

# 技能清单
1. 力扣已刷600题，竞赛分达到2000。
2. 擅长Linux环境编程，较好地掌握C++，使用C++写的代码量较多。
3. 能够使用流媒体处理工具FFmpeg，了解RTSP、RTP、RTCP、RTMP、HLS、webRTC等等音视频传输协议，调试过srs的代码，了解其基本的框架。
4. 较系统地学习过webRTC，内容包括SDP，SCTP，DTLS，SRTP，ICE等等，了解peerConnection建立连接的流程。
5. 了解一个流媒体服务器的基本功能，实现过简单的Rtsp服务器。学习过SFU服务器Janus，srs。
6. 能够进行tcp/upd网络开发，了解并使用过c++17标准，了解c++的各种语义。
7. 使用过git进行版本控制。会使用CMake进行跨平台开发。

